罰則の労働奉仕ってのはジョリー・ジョリーの中じゃないのかよ
處罰的勞役不在喬麗喬麗裡面嗎
ニヤケイケメン野郎
笑面帥哥混蛋
メローロ　行き先くらい教えてくれ
梅洛洛 至少說一下目的地吧
それもそうですね
也對
我々がこれから向かうのは
我們正在前往的
風薫る緑豊かなラビリンスの楽園
是風景秀麗 綠樹成蔭的迷宮樂園
風の丘と　私たち管制局は呼んでいます
我們管制局稱那裡為「風之丘」
空気がうまいな
空氣好新鮮
ジョリー・ジョリーのそばにこんなとこがあったとはな
喬麗喬麗附近居然有這種地方
彼女はアオガラ
這姑娘是藍山雀
スズメ目　シジュウカラ科の鳥です
是雀形目山雀科的鳥
彼女なのか
姑娘嗎
アオガラは雌が巣を作りますから
因為藍山雀是雌性築巢的
で　ここで俺たちに何しろって
所以 我們要在這做什麼
かわいらしいでしょ
很可愛吧
巣の中にはハーブが敷き詰められているのですよ
鳥巢中鋪有草
餌は虫や植物の種子です
食物是蟲子和植物種子
頭がよく　順応性も高い鳥でして
是一種很聰明 適應力很強的鳥類
ほら見てください
對了 請看那邊
あちらの花は…
那一枝花是…
何すんの　ここで
要在這裡做什麼
労働奉仕　するんでしょ
不是要勞役嗎
すみません
不好意思
つい夢中になってしまって
不小心說入迷了
お前　俺のこと嫌いだろ
你是不是對我有意見
どうした　メメンプー
怎麼了 梅梅普
なくなっちゃった
消失了
森　なくなっちゃった
森林消失了
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光暈  浮現於黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未見未知的陽光  會將誰照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我親愛的伙伴  就算沉浸於悲傷也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管發生什麼事  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  來伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿過這片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  衝擊全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飛吧！
見つめる世界の果て
緊盯著世界的盡頭
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
當小小胸膛填滿了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之夢  朝著約定的地點出發吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
對你的關心關愛  比這天空更寬廣
無限大　いつでも
無限擴張  永無止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
しばらく前まで
前不久
ここには緑あふれる広大な森林が広がっていました
這裡還有一大片翠綠的森林
ウバメガシ
烏岡櫟
コルクガシ
歐洲栓皮櫟
ピスタチオ
開心果
オリーブ
橄欖
いにしえの時代より生き延びた　動植物が存在する
這裡有著從古代生存下來的動植物
アンダーワールドの宝
地下世界的寶庫
それがここ　風の丘でした
便是這裡 風之丘
しかし　今まさにそのすべてが失われようとしています
但是 現在這一切正在消失
何という悲劇
這是何等的悲劇
アンダーワールド始まって以来の大損失
自地下世界形成以來最大的損失
終わりの始まりと言っても　過言ではない
說是終結的開始 也不為過
お前　さてはオタクだな
我看你就是個宅男
終わりの始まりか
終結的開始嗎
こんな場所でもまだ鳥がいるのだな
這種地方還有鳥類啊
ハゲワシ　絶滅の危機に瀕する鳥です
禿鷲 是一種瀕臨滅絕的鳥類
個としての命と命が複雑に絡み合い
生命個體之間有著複雜的關係
しかし総体として相互に補完しあう
但是總體卻會相互補充
我々人間を含むすべての生は
包括我們人類在內的生物
そうやって脈々と受け継がれて来たのです
都是這樣綿延不絕傳承下來的
まるで人を超えた何かが　この世界を形づくっている
彷彿有什麼遠超人類的力量 在塑造這個世界
私にはそう思えるんですよ
我是這麼認為的
メメンプー
梅梅普
お前　急にどうしたの
你突然做什麼
空気が…
空氣…
動いてない
沒有動
風が吹いていない？
沒有風吹？
だから木が倒れた
所以樹才倒了
賢いですね
真聰明
風に吹かれることによって
正因為有風吹
木々は幹や根を太くし　力強く生きようとします
樹木才會形成強勁的莖與根 為了生存而變強
自分で自分を支えようとしているのだな
靠自己支撐著自己啊
自身の粘膜で身を包み
我在課堂上聽過
乾燥に耐える両生類がいると講義で聞いたな
有些兩棲類會用黏膜包裹自身 來抵禦乾燥
カンガルーは水分を蓄えるため　汗をかかなくなりました
袋鼠為了保存水分 是不流汗的
逆境がかえって　動物や植物を強くする
逆境反而會讓動植物更堅強
人知を超えた大自然の力だな・です
這就是超越人類智慧的大自然之力
オタクどもめ
好一對宅友
しかし　なぜ風が
但是 為什麼沒有風了
風の神様に　お伺いを立ててみましょうか
不如去拜訪一下風神吧
風の神様？
風神？
ここは？
這裡是？
風の神の神殿
風神的神殿
といったところでしょうか
可以這麼說吧
どうぞ
請進
お前　本当にただの管制局員か
你真的只是個管制局員嗎
ただの役人ですよ
我只是個公務員
アンダーワールドの各地をめぐり　トラブル解決に努める
周遊地下世界各地 致力於解決麻煩
いわば便利屋です
可以說是個跑腿的
最近は大崩壊やらテロ集団やら
最近的大崩塌和恐怖分子集團
いろいろ騒がしいですから
搞得到處都不太平
ラビリンス中を旅しているのか
你是在迷宮中旅行嗎
私としてはもう一つの仕事
對我來說的另一件工作
失われつつある文化の保存
就是保存走向消失的文化
そちらのほうが好みなのですがね
這方面更是我的愛好
文化？
私たちは　先人が残した多くのものを受け継いでいかねばならないのですよ
我們必須要繼承先人傳下來的各種東西
これが風の神
這就是風神
あの森の風を生み出しているのか
是它為那片森林吹風的嗎
はるかいにしえの時代に造られたものです
這是遙遠的古代建造的東西
現在の人類に　これほどの技術はありません
現在的人類 並沒有這種技術
これこそ神の御業
可以說是神蹟
ここを見守ることも　我々の使命なのです
看守好這裡 也是我們的使命
なあ　メローロ
對了 梅洛洛
何ですか
怎麼了
あの奥に見える光は何なんだ
深處的那片光是什麼
あそこはですね
你說那裡啊
もしかして　壊れているのか
難道是壞掉了
だから風が吹かなくなった
所以才沒有風了
壊れてんなら直せばいいじゃねえか
壞了修好不就行了
直したいですねえ
我自然想修好
直せねえのかよ
修不好嗎
ここを見守ってんじゃないのか
不是要看守好這裡嗎
はい　全力で見守ってます
是的 已經在全力看著了
そりゃ大変だな
那可麻煩了啊
私が直す
我來修好
メメンプー
梅梅普
私があの森に風をよみがえらせてみせる
我要讓風重新吹到那片森林
ねえ　悪い癖出ちゃってるよ
喂 你的壞毛病又來了
人知を超えたテクノロジーだぞ
那可是超越人類智慧的技術
見たい　知りたい　直したい
想看 想知道 想修好
なあ　大人になろう
我說 成熟一點吧
世の中にはな　見ないほうがいいもんや
這個世界上 有些東西不看為好
知らないほうがいいもんや
有些東西不知道為好
直さないほうがいいもんもたくさん
也有不少東西不修好為好
そんなつまらん人間にはならん
我不要做那麼無聊的人
あんなもん直せんのかよ
那東西能修好嗎
忘れたか　私がピンイン大学で7つの博士号を持ってることを
你不記得了嗎 我擁有屏影大學的七個博士學位
コイツも言ってたろ　今の人類にはねえ技術だって
這傢伙也說了吧 現在的人類沒有這樣的技術
そんなたいそうなもん　管局が触らせるわけ…
這麼高端的東西 管制局怎麼會讓你碰…
お願いします
拜託你了
神様は意地悪でして
神明有些頑皮
この広大な場所の地図を残してはくださらなかったのです
故意沒有留下這寬廣區域的地圖
あなた方には　破損箇所までの道を探していただくつもりでしたが
我本打算讓你們幫忙 尋找通往損壞部位的道路
直していただけるのなら　それにこしたことはありません
要是還能修好 那就再好不過了
未開の地を切り開くのがマーカーではないのか
標記人不就應該開拓未知區域嗎
ありゃあさ　世界じゃねえ　鉄くずだ
那又不是世界 只是破銅爛鐵
労働奉仕を拒否すると　罰金200万となります
如果拒絕勞役 將會處以200萬罰金
チームメメンプーの力　見せつけてやろうではないか
就讓他看看 梅梅普隊的實力吧
チームガガンバーな
是剛剛爸隊
覚悟はいいな　ガガンバ
準備好了嗎 剛剛巴
ザクレットゥへの借金に罰金まで抱えたら
欠扎卡雷圖的錢再加上罰金
うちの家計はおしまいだ
我們家就要斷炊了
メローロさん
梅洛洛先生
アニムス漏れですね
「意識能量」洩露啊
Animus
でも　ご心配なく
不過不用擔心
耐熱耐火耐電耐エネルギーの防護服
耐熱耐火耐電耐能量的防護服
ごく微量なら　アニムスにも耐えられます
微量的意識能量也可以防護
お前も行くのかよ
你也要去嗎
いにしえのテクノロジーの薫り
古代技術的香氣
うれしそうだな
一臉開心啊
よし　出発するぞ
好 出發吧
大丈夫なのですか　メメンプーさん
沒問題嗎 梅梅普
もう少し慎重に進んだほうが
最好還是謹慎一點前進
さっき上から確認した
剛才我在上面確認了
問題ない
沒問題
アイツの方向感覚は抜群でな
她的方向感很出色
子どものころから　一度見た地図は絶対に忘れないし
從小就這樣 地圖看一遍就不會忘記
道に迷いもしない
也從來不迷路
それは賢い
那可真是聰明
私についてくれば安心だ
跟著我就放心吧
あれ
咦
珍しいな　お前が間違えるなんて
真難得 你居然會走錯
まあ　河童の川流れという言葉もあるしな
畢竟 都說河童也有溺水的時候
何だ　河童って
河童是什麼
あれ
咦
まさに天狗の飛び損ないですね
簡直是天狗也有飛不起來的時候
方向は正しいはずなのだが
方向應該是正確的
マーカーフラッグ？
標記旗？
なんでこんなところに
為什麼會在這裡
以前お願いしたマーカーの皆さんはここまで来ていたのですか
以前委託的標記人來到這裡了啊
ご冥福をお祈りします
願你們安息
なんつった
你說什麼
以前お願いしたマーカー？
以前委託的標記人？
んな話聞いてねえぞ
我第一次聽說啊
どうですか　メメンプーさん
怎麼樣 梅梅普
おいこら　メローロ　無視すんな
喂 梅洛洛 不許無視我
そんな　私が道を間違えるはずは
怎麼會 我不可能搞錯路的
疲れた
好累
休むぞ　俺は
我要休息了
まだ大丈夫だ
還能繼續
バーカ　俺が大丈夫じゃないんだ
笨蛋 我可不行了
おっさんの体力のなさなめんな
可不要小看大叔身體的虛弱
了解だ
好吧
何だ　何だ
怎麼了 怎麼了
クソッ
該死
わかった　この風の神殿は内部構造の組み替えによって
我懂了 這座風之神殿通過改變內部構造
風量や風向のコントロールをしているんだ
來控制風量和風向
これほど巨大な施設を常に絶え間なく
讓如此巨大的設施保持運作
かつ精緻に稼働させ続けるその技術力
不斷精確運轉的技術力
まさに神の御業
簡直是神蹟
やったぞ　ガガンバ
太好了 剛剛巴
私が間違ってるわけではなかったんだ
我肯定不會搞錯的
よかったな　メメンプー
真是太棒了 梅梅普
いや　負けてしまいました
呀 是我輸了
自信があったのですがね
我本來還蠻有自信的
メローロ　お前やるな
梅洛洛 你很厲害啊
光栄です
不勝榮幸
休むとは言ったけどよ
雖說要休息
のんびりし過ぎじゃねえの
你們是不是也太放鬆了
おもしろいゲームだったぞ
這遊戲真好玩
何と言ったかな　たしか…
叫什麼來著 我記得是…
ショウギ
將棋
チャトランガという太古のゲームを起源とした室内遊戯で
它起源於名叫恰圖蘭卡的太古遊戲
長い年月をかけて　この姿に進化したと言われています
經過了漫長歲月 最終形成了現在的玩法
基本的なルールはチェスやシャンチーと同じですが
基本規則跟西洋棋和中國象棋相同
駒の再利用という独自の画期的なルールを採用したことによっ…
但它採用了一種獨特的規則 那就是棋子的再利用…
またラビリンスの風向を調整してるのか
又在調整迷宮的風向了嗎
ところで皆さん　お茶でもいかがですか
對了各位 要不要來一杯茶
さあ　どうぞ
請品嘗
こんなものまで　俺に背負わせていたのか
讓我背了一路的 就是這些東西嗎
うま　何だこれは
好喝 這是什麼
紅茶です
是紅茶
この香り　考え事がはかどりますよ
這香氣 有提神醒腦的功效
ウソだ　ピンインのと全然違う
不會吧 和屏影的味道完全不同
同じだろ
一樣的吧
ガガンバは子ども舌だからな
剛剛巴是木舌頭
貴重な本物の茶葉で入れました
我使用了貴重的真正的茶葉
茶葉？
茶葉とは何だ
茶葉是什麼
お茶の葉っぱです
就是茶的葉子
葉っぱ？
葉子？
紅茶は粉をかき混ぜて作るのだろう
紅茶不是用粉沖的嗎
温めておいたポットに茶葉を入れ　お湯を注ぎます
將茶葉加入預熱的壺中 並注入熱水
水は硬水より軟水
水質最好軟一些
お湯は95度から99度がいいでしょう
水溫以95度到99度爲好
茶葉をしっかり蒸らし　カップに注ぎます
將茶葉泡透 然後倒入杯中
ちなみに茶葉の大きさにはいくつか種類があります
順帶一提 茶葉的大小也分為多個種類
そいつもいにしえのってか
這東西也是古代的嗎
失われつつある文化の保存と言っていたな
這就是你說要保存的走向消失的文化吧
ええ
是的
こんなものまで
還有這東西
特別に　貴重なファイルをご覧に入れましょう
那就特別讓你們看看珍貴的文件吧
コールドランドコロニー付近の氷河です
這是科爾德蘭圈落附近的冰川
キレイですねえ
多漂亮啊
ジブリコロニー近くにある砂漠地帯
這是吉卜力圈落附近的沙漠
アンデスコロニー近くの塩湖です
安德斯圈落附近的鹽湖
実に美しい
實在太美了
今俺たちがやらされてるこれは　お前の趣味だろ
我們現在做的事 是你的愛好吧
管制局がこんなところに俺たちを入れるわけがねえ
管制局不可能把我們派到這裡來
お前　自分のお気に入りの森を復活させたいだけだろ
你只是想復活自己喜歡的森林吧
こいつは労働奉仕でも管制局の仕事でもなく
這不是勞役 也不是管制局的工作
単にお前の趣味なんだろう
只是你的興趣愛好吧
全部お仕事ですよ
都是工作
バカバカしい
愚蠢
つきあってらんねえ
我不做了
帰るぞメメンプー
我們回去 梅梅普
どうやってですか
怎麼回去呢
私は帰らない
我不回去
風の神殿を絶対直してみせる
我一定要修好風之神殿
だから悪い癖
又是壞毛病
アンダーワールドには
這地下世界
守らなければ永遠に失われてしまうものが　数多くあります
有很多東西不去守護 就會永遠消失
私はそういった存在を　何としても残したい
我無論如何 都希望這些東西留存下去
古いものを残す？
讓舊東西留存？
んなもん意味ねえだろ
這有什麼意義
意味ならあります
當然有意義
未来を照らす光は　いつでも過去の記憶ですから
照亮未來的光芒 總是來自過去的記憶
過去ね
過去是吧
メローロはいいことを言う
梅洛洛說得真好
それは？
那是？
ウロロップのマップだ
烏羅羅普的地圖
ウロロップ？
烏羅羅普？
あのラビリンスを踏破したというウワサの
就是傳說踏破了整個迷宮的
事実だ
是事實
これが本物かどうかわかんねえがな
誰知道這東西是不是真的
本物だ
是真的
わかった
我明白了
明白了
ガガンバ　ウロロップはやはり英雄だ
剛剛巴 烏羅羅普果然是英雄
ロマンだ　最強だ
浪漫 最強
落ち着け
冷靜點
何のことだか　さっぱり…
我不太懂你在說什麼…
アニムスだ
是意識能量
この光の筋はアンダーワールドを流れるアニムスの供給ラインなのだ
這些光線是地下世界的意識能量供給管線
見ろ　この線があれで
你看 這條線是那個
こっちの線があっち
這條線是那個
こいつはそいつだ
わかるようなわからないような
有點懂 又有點不懂
説明下手ですね
你這說明也太爛了
そしてこの光の途切れてる部分が…
然後這個光線中斷的部分…
破損箇所か
就是破損部位嗎
行くぞ　ガガンバ
出發了 剛剛巴
あのパイプが私たちを導いてくれる
那條管線會引導我們
やりますか
開始吧
よし
好
脈々とか
綿延不絕
お前の趣味につきあわされてたまったもんじゃねえ
你的個人愛好可太累人了
あとで　誠意ちょうだいね
事後要來點誠意啊
それにしても　すばらしい娘さんですね
話說 你的女兒真優秀啊
俺に似て　頭がいいんだ
像我 腦袋聰明
しかし　好奇心は猫を殺すと言います
不過 都說好奇心會殺死貓
このままマーカーを続けていれば
這樣繼續當標記人的話
あの有り余る好奇心が　いつかメメンプーさんを…
那份溢出的好奇心 遲早會讓梅梅普…
でも止まらないし　止められねえ
但是已經停不下來了 也沒辦法阻止
だから俺は決めたんだ
所以我決定了
アイツと一緒に行くって
要陪她一起
俺が…
我…
メメンプー　こりゃどうなってる
梅梅普 這是怎麼回事
いいから　ついてこい
別問了 跟我來
2人はこのバルブを頼む
你們兩個負責這個閥門
合図をしたら開くのだ　いいな
我一發信號就打開 記住了嗎
ちょっと待て
等一下
説明を
說明一下啊
急いでる　言われたとおり動け
沒空說明 按照我說的做就好
何だかわからねえが
雖然不太明白
頼まれたぞ　メローロ
不過要做事了 梅洛洛
ええ
好
メメンプー　いつでもいいぞ
梅梅普 準備就緒了
ガガンバ　メローロ　いくぞ
剛剛巴 梅洛洛 準備
スリー　ツー　ワン
三 二 一
ファイヤ
Fire
お前　サボってんじゃねえだろうな
你沒有偷懶吧
ガガンバーさんこそ　意外と力ありませんね
沒想到剛剛爸先生 居然如此無力
急げ
快點
もう時間がないぞ
沒時間了
これで一段落ですね
這樣就告一段落了吧
ガガンバ　メローロ　よくやったな
剛剛巴 梅洛洛 做得好
お疲れさまでした
辛苦了
うむ　私は賢い
嗯 我可真聰明
ここは危ない
這裡很危險
お引っ越しだ
該搬家了
メメンプー
梅梅普
危険です
危險
離せ
放手
いけません
不能去
防護服を着てても
就算穿著防護服
あの量のアニムスに飛び込むのは　自殺行為です
衝進那麼多意識能量中 也是自殺
メメンプー
梅梅普
サンキュー　トニー
謝了 托尼
メメンプー
梅梅普
死ぬかと思った
還以為死定了
よかった
謝天謝地
このツナギは優秀だな　メローロ
這件防護服真好用啊 梅洛洛
ええ
是的
好奇心は猫を殺す
好奇心會殺死貓
やはり考え直したほうがいいのではないですか
建議你還是重新考慮一下吧
メメンプーさんとマーカーを続けるのは
要不要和梅梅普繼續當標記人
確かに　アイツは言うこと聞かねえし
確實 她總是不聽我的話
夢中になると周りが見えなくなるし
一旦入迷就不顧周圍了
いっつも危なっかしい
總是不小心
けど　最近ちょっと感じてきてんだよな
但是 最近我也漸漸感受到了
子どもと旅するってのも悪くないって
和孩子一起旅行也不錯
ガラでもねえ
真是不像我
メメンプーさんのこと　大事にしてくださいね
要愛惜梅梅普
というわけで
所以呢
子どもと旅するってのもなかなかお金がかかってね
和孩子旅行可是相當花錢
さっきの約束　覚えてるよね
剛才的約定 你還記得吧
風の神か
風神嗎
I want to go
我想要出發
住み慣れたこの街を出てゆくの
離開這熟悉的城鎮
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
尋找從未見過的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有時也會不夠坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想試著去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
記住浮現在頭腦中的畫面
I will never ever give up halfway
我永遠不會半途而廢
どこまでも　どこまでも
不論到哪裡  不論走多遠
I wanna make my life shine
我想讓自己的生命更閃耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
釋放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向著下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！